1. stealth process
2. Global hooking
3. 64bit computing

제가 이번주 첫날에 공부했던 것은 스텔스 프로세스 였습니다.
다들 알다시피 스텔스라는 것은 무언가를 숨기는 기능이죠. 
예를 들면 적군이 아군 전투기를 탐지해 격추하지 못하도록 막는 기능입니다. 
이는 실로 엄청난 기능이 될 수 있습니다. 만약 적군의 전투기를 미리 탐지하고 대처하지 않는다면
육군은 적 공군의 폭탄세례로 무력화 될 수 있기 때문입니다.

이는 컴퓨터 보안에서도 똑같이 나타납니다.
최근 가장 유명했던 보안 이슈 중 하나가 비트코인 무단 채굴 이었습니다.
이는 영어로는 크립토재킹이라고 합니다. 크립토재킹은 가령 어떤 사이트에 접속하였을 때,
무단으로 해당 사이트는 사용자의 pc에 채굴 코드를 심게 되고, 이 코드는 사용자 몰래, 사용자 pc의 자원을 
이용하여 비트코인을 캐서 공격자에게 가져다 주는 악성코드입니다.

이러한 스텔스 기능이 있는 악성코드 혹은 파일들을 루트킷이라고 부릅니다. 
이번주에 배운 스텔스 프로세스는 프로세스 은폐에 관한 것입니다. 쉽게 생각하면 프로세스 탐색기와 같은
프로그램에서 지정된 프로세스가 탐색되지 않는 것을 의미합니다. 

하지만 일반적으로 떠올리는 스텔스기능과 달리 스텔스 프로세스 레이더를 고장내는 방식을 사용합니다.
일반적인 비행기에 스텔스 기능을 적용할 때는 비행기에 특수한 처리를 합니다. 하지만 스텔스 프로세스에서는
컴퓨터 내부에 존재하는 모든 레이더를 고장내는 방식으로 해당 프로세스가 탐지되지 못하게 합니다.

그렇다면 이 원리는 무엇일까요? 이는 dll injection 이란 것을 통해 발생하게 됩니다.
dll 이란 C언어에서 라이브러리와 동일한 것입니다. dll은 특징이 하나 있는데 어떤 프로그램에 포함되게 되면, 
dll내부에 있는 dllmain이라는 함수를 무조건 한번 실행하게 되어있습니다. 

또한 윈도우는 원래 업데이트 목적으로 만들어놓은 함수즉, API들이 몇개 있습니다.
 이러한 목적의 함수들은 대상 파일의 코드를 바꿀 수 있는 특징이 있죠.  예를 들면 업데이트를 위해
 dll을 다른 프로그램에 삽입하는 기능을 가진 함수도 존재합니다. 

이제 레이더를 부셔봅시다. 레이더 프로그램 즉, 프로세스에 대해 탐색하는 프로그램은 일반적으로
동일한 함수를 쓸 수 밖에 없습니다. 왜냐하면 윈도우에서 실행되는 모든 언어는 윈도우 내부 함수를
포팅 혹은 랩핑한 것이기 때문입니다. 이러한 특징들을 종합해보면 스텔스 프로세스를 만들 수 있습니다.
단순히 대상 프로세스 이외에 모든 프로세스에 프로세스 탐색 함수가 고장나게 하도록 만든 dll을 삽입하면 됩니다.

이외에 IE 프로세스의 API를 후킹하여 특정사이트로 향하는 접속을 다른 사이트로 향하게끔 접속을 우회 시키는 
공부를 했습니다. 예를 들어 naver.com으로 이동하려고 주소창에 해당 문자열을 입력하였지만, 
결과적으로 이동하는 사이트는 공격자가 의도한 youtube.com으로 이동할 수 있습니다.

그리고 32bit와 64bit의 구체적인 차이에 대해서 공부했습니다. 32비트 실행파일과 64비트 실행파일은
역시 레지스터들의 크기가 변했습니다. 또한 하위 호환되는 특징이 있었습니다. 하위 호환을 위해
Program File(x86)에는 32비트 프로그램이 설치되고, Program Files 폴더에는 64비트 프로그램이 설치됩니다.
또한 SysWOW64폴더에는 32비트 전용 dll이 존재하고, System32 폴더에는 64비트 전용 dll이 존재합니다.
	
이상 저의 이번주 공부 발표를 마치겠습니다.
