2048 full version 만들기(미완)
<http://www.codeskulptor.org/#user44_gZct7NNsKm_4.py>
<참고자료:https://github.com/dare7/Coursera-Principles-of-Computing/blob/master/2048(Full).py>

질문 : 왜 클래스 내부 변수의 첫글자는 under-bar 일까?

번외 :

1번 <bound method Stack.empty of <__main__.Stack object at 0x01C437B0>> 에러

위 에러 메세지의 의미는 우리가 클래스 stack의 내부 프로시져 empty()를 이용하고자
Stack.empty라고 치지 말고, stack.empty()라고 치라는 것이다.

2번 Random 모듈
1. random.random()
-> 0.0이상 1.0 미만의 실수(float)를 반환한다.
2. random.randint(1,10)
-> 1 이상 10 이하의 정수(int)를 리턴한다. random, randrange 함수와는 달리 마지막 숫자가 포함되는 것이 특이하다.

3. random.randrange(0, 10, 2)
-> 0이상 10 미만 2의 배수를 무작위로 리턴한다. range 함수 사용법과 동일하다.

4. random.choice([1,2,3,4,5])
-> 1,2,3,4,5 중에 하나의 값(숫자)를 임의로 반환한다.

5. random.sample(range(1, 47), 6)
-> 1 이상 47 미만의 6개 값을 임의로 뽑아 리스트 형식으로 반환 (중복 없음)

6. random.shuffle(L)
-> 전달받은 시퀀스 자료형 변수 내용을 임의의 순서대로 섞는다.

<pre><code>
"""
Clone of 2048 game.
"""

import poc_2048_gui
import poc_simpletest
import random

# Directions, DO NOT MODIFY
UP = 1
DOWN = 2
LEFT = 3
RIGHT = 4

# Offsets for computing tile indices in each direction.
# DO NOT MODIFY this dictionary.
OFFSETS = {UP: (1, 0),
           DOWN: (-1, 0),
           LEFT: (0, 1),
           RIGHT: (0, -1)}

def merge(line):
    """
    Helper function that merges a single row or column in 2048
    """
    # replace with your code from the previous mini-project
    tmp = []
    res = []
    prev = 0

    for value1 in line:
        tmp.append(value1)

    for value2 in tmp:

        if value2 == 0:
            continue

        if prev != 0 :

            if prev == value2:
                prev = 0
                res.append(value2 * 2)

            else:
                res.append(prev)
                prev = value2

        else:
            prev = value2

    res.append(prev) # appending last element

    if len(res) != len(tmp):
        count = abs(len(res) - len(tmp))

        while(count != 0):
            res.append(0)
            count -= 1

    return res

class TwentyFortyEight:
    """
    Class to run the game logic.
    """

    def __init__(self, grid_height, grid_width):
        # replace with your code
        self._grid_height = grid_height
        self._grid_width = grid_width
        self._grid = [[]]
        self._move_dir = {UP: [], DOWN: [], LEFT: [], RIGHT: []}

        for col in range(self._grid_width):
            self._move_dir[UP].append((0, col))
            self._move_dir[DOWN].append((self._grid_height - 1, col))

        for row in range(self._grid_height):
            self._move_dir[RIGHT].append((self._grid_width - 1, row))
            self._move_dir[LEFT].append((0, row))

        self.reset()

    def reset(self):
        """
        Reset the game so the grid is empty except for two
        initial tiles.
        """
        self._grid=[[0 for j in range(self._grid_height)] for i in range(self._grid_width)]     
        self.new_tile()

    def __str__(self):
        """
        Return a string representation of the grid for debugging.
        """
        return str(self._grid)

    def get_grid_height(self):
        """
        Get the height of the board.
        """
        return self._grid_height

    def get_grid_width(self):
        """
        Get the width of the board.
        """
        return self._grid_width

    def move(self, direction):
        """
        Move all tiles in the given direction and add
        a new tile if any tiles moved.
        """
        # replace with your code
        pass

    def new_tile(self):
        """
        Create a new tile in a randomly selected empty
        square.  The tile should be 2 90% of the time and
        4 10% of the time.
        """

        self.set_tile(
                  random.randint(0, self._grid_height -1),
                  random.randint(0, self._grid_width -1 ),
                  random.choice([2,2,2,2,2,2,2,2,2,4])
                  )

    def set_tile(self, row, col, value):
        """
        Set the tile at position row, col to have the given value.
        """
        self._grid[row][col] = value

    def get_tile(self, row, col):
        """
        Return the value of the tile at position row, col.
        """
        return self._grid[row][col]

# testing
field = TwentyFortyEight(2, 3)

test = poc_simpletest.TestSuite()

test.run_test(field.get_grid_height(), 2, "There is a problem in get_grid_height procedure")
test.run_test(str(field), "[[0, 0], [0, 0], [0, 0]]", "There is a problem in str procedure")
#field._cells = [[0, 2, 0], [2, 2, 2]]
#test.run_test(str(field.move('LEFT')), "[[2, 0, 0], [4, 2, 0]]", "move left")
#field._cells = [[0, 2, 0], [2, 2, 2]]
#test.run_test(str(field.move('UP')), "[[2, 4, 2], [0, 0, 0]]", "move up")
#field._cells = [[0, 2, 0], [2, 2, 2]]
#test.run_test(str(field.move('DOWN')), "[[0, 0, 0], [2, 4, 2]]", "move down")
test.report_results()


poc_2048_gui.run_gui(TwentyFortyEight(4, 4))
#_
</code></pre>
